چاکرای آگنیا
در اینجا آنچه رخ می‌دهد این است:
هنگامی که کندالینی بالا می‌رود و به چاکرای آگنیا می‌رسد،
که همان‌گونه که می‌گویید نمایانگر "چشم سوم" است،
یا هر نام دیگری که برای آن به کار ببرید
از نظر جسمانی این مرکز در میان تقاطع عصب‌های بینایی قرار دارد
و بر غده‌ی هیپوفیز و غده‌ی صنوبری نظارت می‌کند.
در نتیجه‌ی فعالیت این مرکز،
دو ساختار در وجود ما شکل گرفته‌اند که آن‌ها را ایگو و سوپرایگو می‌نامیم.
ایگو همان چیزی است که به ما می‌گوید: "من این کار را انجام داده‌ام"
یا "من دارم این کار را انجام می‌دهم."
هر دوی این ساختارها، در پرتوی نورانیت این مرکز مکیده می‌شوند.
در نتیجه، این مرکز گشوده می‌شود
و همه‌ی کارماهای شما نیز جذب و از میان برداشته می‌شوند.
بنابراین دیگر مسئله‌ای به نام کارما باقی نمی‌ماند.
فقط انسان‌ها فکر می‌کنند که کارما انجام می‌دهند؛
حیوانات چنین حسی ندارند.
آن‌ها نه احساس گناه دارند و نه هیچ احساس دیگری؛
آن‌ها کاملا‌ در بند و تحت اراده خداوند هستند.
به همین دلیل در سانسکریت به آن‌ها "پاشو" گفته می‌شود،
یعنی "در بند".
اما ما انسان‌ها دارای آزادی هستیم.
به همین دلیل فکر می‌کنیم که "ما این کار را کرده‌ایم"،
و "ما آن کار را کرده‌ایم"
یا "ما نباید این کار را بکنیم"، "ما نباید آن کار را بکنیم".
اما وقتی کندالینی بالا می‌آید و این مرکز را بیدار می‌کند،
هر دو ساختار مکیده می‌شوند.
و وقتی این دو ساختار مکیده می‌شوند،
دیگر شما کارما انجام نمی‌دهید؛ بلکه در حالت آکارما قرار می‌گیرید.
شما همه‌ی کارها را انجام می‌دهید، برای مثال، همانطور که می‌دانید،‌
من بسیار سفر می‌کنم، خانواده دارم و همه‌چیزهای دیگر وجود دارد.
اما همه‌چیز خودبه‌خود در حال وقوع است،
و من فقط در حال تماشای آن هستم. من در واقع کاری انجام نمی‌دهم.
بنابراین وقتی شما نیز بیدار شوید، دیگر تکلیفی در کار نیست؛
همه‌چیز به‌طور طبیعی رخ می‌دهد.
در اینجا باید درک کنیم که
این مرکز به‌ واسطه زندگی عظیم حضرت مسیح عطا شده است.
مسیح در اینجا حضور دارد و گفته‌اند که او برای گناهان ما
و برای کارماهای ما جان خود را فدا کرد؛ و این حقیقت دارد.
زیرا وقتی او بیدار می‌شود،
این دو ساختار (ایگو و سوپرایگو) به درون کشیده می‌شوند،
و کندالینی از اینجا عبور می‌کند، این ناحیه گشوده می‌شود
و این استخوان که سفت و آهکی شده بود، باز می‌شود
و کندالینی آن را سوراخ کرده و از آن عبور می‌کند.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی